[1] 안녕하세요. 마지막 작품 <헝거게임> 발제를 맡은 12조입니다.

[2] 발표 순서는 다음과 같습니다.

[3] 먼저 이 작품을 이해하기 위한 세계관 설명을 드리겠습니다.

[4] 판엠이라는 국가는 스노우 대통령에 의해 독재되고 있으며, 수도인 캐피톨과 1구역부터 13구역으로 나누어져 있습니다. 1에 가까운 구역일수록 부유하며, 뒷쪽 구역으로 갈수록 주민들이 가난하고 피폐합니다. 75년 전 13구역 주민들이 일으킨 반란이 실패하여 13구역이 사라지게 됩니다. 그 후 다시는 전쟁으로 인한 참혹함을 반복하지 말자는 평화의 목적으로 헝거게임이 탄생합니다. 겉으로는 매년 열리는 축제 같지만, 사실상 뒷쪽 구역의 반란을 막기 위한 캐피톨의 도구입니다.

[5] 작중에서 등장하는 중요한 상징 중에 모킹제이라는 새가 있습니다. 헝거게임이라는 작품 자체의 마스코트라고도 볼 수 있습니다. 이 새는 재갈어치라는 새가 캐피톨에게 큰 망신을 주고도 몰래 살아남아 탄생한 자손이기 때문에, 존재 자체만으로 캐피톨을 조롱하는 새입니다. ---> 캣니스에게는 이 새가 어렸을 적 아버지의 노랫소리를 따라하던 추억이 있어 소중한 '고향'을 떠오르게 합니다. ---> 나중에 모킹제이라는 새와 캣니스의 불꽃 같은 이미지가 합쳐져 '혁명'을 상징하게 되는데요. 캣니스가 왜 모킹제이에 투영될까요? 이어지는 소설의 줄거리를 들으시면서 그 이유를 한 번 생각해봐주시면 좋겠습니다.

[6] 줄거리는 소설을 기준으로 하여 말씀드리겠습니다.

[7] 74번째 헝거게임의 추첨날, 12구역의 참가자로 캣니스의 여동생이 추첨됩니다. 캣니스 애버딘은 동생을 지키기 위해 여자 참가자로 헝거게임에 자원하였고, 남자 참가자로는 피타 멜라크가 추첨되었습니다.
12구역 참가자가 살아남기는 거의 불가능하여 그들의 생존자 멘토 또한 헤이미치 한 사람 뿐이지만, 두 사람은 살아남기 위해 최선을 다합니다. 불타는 의상으로 강력한 인상을 남겼고, 캣니스는 후원자들의 방에 있는 사과를 명중시키는 대범함으로 높은 점수를 받았습니다. 이후 전 구역에 방송되는 인터뷰에서 피타의 사랑 고백으로 인해 두 사람은 한 쪽밖에 살아남지 못할 비운의 연인으로서 주목을 받게 됩니다.


